hum hum hum China dezembro de 2019
estranhos casos de pneumonia grave
começaram a ser detectados em hospitais
pouco mais de um mês depois foi
identificado agente causador sars-cov
dois um novo coronavírus o que disparou
um alerta máximo nas autoridades
chinesas eles sabiam que esse vírus
tinha um potencial absurdo de se tornar
uma pandemia Afinal já tinham vivido
surto de sarna 100/2003 também causado
por um coronavírus imediatamente o
sistema de vigilância chinês começou a
rastrear de onde as pessoas infectadas
poderiam ter pegado um vírus e o mercado
de animais no coração de hum hum Foi
apontado como foco porque muitos
pacientes tinham passado por lá mas e se
eu te dissesse que o mercado Pode não
ter sido a origem do coronavírus e que
Possivelmente o vírus pode ter surgido
meses antes em fazenda de criação de
animais silvestres para venda em caça
Será que o vírus escapou de um
laboratório Será que ele veio mesmo de
um morcego eu sou o Lucas da Andressa be
Olá no vídeo de hoje eu vou te contar o
que se sabe sobre a origem do
coronavírus e os mistérios que ainda
permanece se você gosta desse tipo de
conteúdo se inscreve no canal para me
acompanhar nessa missão de divulgar
ciência de forma Clara e Imparcial para
a população e caso você queira mais
conteúdo eu te convida a entrar no nosso
canal do telegram que têm material que
às vezes não vem aqui para o YouTube
fechado então bora para o vídeo já tem
algum tempo que cientistas bateram o
martelo que o coronavírus causador da
covid-19 veio de um morcego Mas falar
simplesmente que ele veio de um morcego
na verdade não é tão correto assim isso
porque o coronavírus que circula em
humanos é bem diferente do que foi
encontrado nos morcegos eles
compartilham em torno de Noventa e Seis
por cento do Gelol Isso significa que se
um desses morcegos infectados espirrar
na sua cara hein isso seria bem estranha
você provavelmente não ficaria doente
porque o vírus identificado até agora
neles não tem uma proteína Spike boa
e para infectar as células humanas
Apesar de querer até entra Mas a sua
Resposta imune daria conta rapidinho
dessa infecção e aqui ficam duas
possibilidades ou morcego que transmitiu
o vírus diretamente um ser humano ainda
não foi identificado ou pode ser que o
coronavírus tem assaltado de um morcego
para um animal intermediário que ainda
não é conhecido antes de chegar até
nossa nesse hospedeiro misterioso o
coronavírus teria desenvolvido mutações
na proteína Spike e se multiplicado
adquirindo a capacidade de infectar as
células humanos esses altos zoonóticos
como são chamados os saldos de
microrganismos de animais para humanos
foram a origem de várias pandemias da
história a gente uma gripe espanhola que
saltou de uma árvore para um porco e
depois para o ser humano e também o HIV
que circulou por séculos em Macacos até
saltar de um chimpanzé por ser humano e
existem grandes chances isso continuar
acontecendo década após década enfim
apesar de ser muito provável que a couve
de tenha de fato feito esse caminho de
um morcego
o mal e depois para o ser humano é muito
importante que a humanidade Saiba como
isso aconteceu para estabelecer
Protocolos de segurança para que isso
não aconteça de novo é por isso pessoal
que é o MS diz para uma missão que deve
demorar meses para identificar a origem
do coronavírus em 30 de Março eles
publicaram um relatório de 120 páginas
que para quem gosta de investigação
criminal é como ter acesso às provas de
um crime ele é tão detalhado que é como
se você estivesse lá na China para ver a
sequência de eventos que culminaram na
infecção de um ser humano eu vou te
apresentar aqui o que eles descobriram
até agora então só porque eu olhei esse
relatório eu já acho que esse vídeo
merece um like pelo esforço não é mesmo
vamos para a primeira pergunta Será que
o vírus estava circulando e o hum antes
de dezembro de 2019 para rastrear a
origem do vírus é crucial determinar
quando os primeiros casos aconteceram e
o primeiro caso rastreado no mundo
aconteceu em oito de dezembro de 2019
coitado desse cara mano foi um
funcionário de escritório em hum hum que
não
a cidade e nem foi naquele mercado de
rolar aquele mercado de animais que foi
considerado o foco original da corrigir
no ano passado com essas informações que
o ms coletor já foi possível definir por
exemplo que o vírus já tava hein hum hum
quando esse paciente se infectou mais
onde eles tentaram rastrear os contatos
os primeiros pacientes buscaram ficha de
hospitais para tentar identificar
qualquer pessoa que tem entrado com
sintomas decorrentes no país mais nada
simplesmente não houve aumento de casos
aparente que pudesse ser identificado o
vírus estava circulando de forma
silenciosa Até que em dezembro de 2019
causou um surto em hum hum como
cientistas não identificaram o primeiro
caso o próximo passo da investigação é
tentar identificar o vírus em amostras
de bancos de sangue por toda a China
para ver se alguém antes de dezembro já
tinha anticorpos para o vírus galera se
eles descobrirem anticorpos nessas
amostras coletadas antes de dezembro vai
mudar a toda a investigação que você vai
atrás da
o e tenta rastrear toda a história que
pode ter levado aquela pessoa assim
infectar antes de dezembro quando
ninguém conhecia o coronavírus é muito
possível que o primeiro infectado tenha
tido lá uma gripe e nem percebeu que
estava transmitindo para outras pessoas
o pior vírus do século como não havia
evidências que o vírus estava circulando
com força antes de dezembro e no início
de dezembro você tem uma explosão de
casos é muito provável que um evento
super espalhador tenha causado O Surto E
aí que entra o mercado de Ronan Talvez
ele não tenha sido a fonte do primeiro
caso mas sim um local de aglomeração que
fez a couve de explodir para o mundo mas
como a gente não sabe exatamente se foi
isso que aconteceu o sentido se voltaram
para as possíveis fontes de contaminação
Será que foi um animal vivo infectado
nesse mercado que transmitiu que alguém
Será que foi a carne congelada de um
animal morto ou Será que alguém se
infectou fora de um hum e foi passear
infectado no mercado com isso nós vamos
para segunda pergunta o coronavírus
circulavam em animais fora de um hum os
o ms procuraram quais eram os
hospedeiros para o coronavírus humano
tentando encontrar algum vírus muito
parecido com o nosso circulando em
animais na natureza mas esse feito ainda
não foi alcançado encontraram lá como eu
falei antes com coronavírus semelhante
em morcego chineses e um coronavírus de
pangolins mas análises genéticas
mostraram que o vírus desses animais
teriam que evoluir por anos até chegar
em um coronavírus parecido com os Askov
dois reforçando a ideia de que um
hospedeiro intermediário não conhecido
ainda está à solta por aí uma teoria de
que existem um cegos na Tailândia e no
Camboja que possuem um vírus ainda mais
parecido com humano que ainda não foi
identificado as amostras de morcegos das
cavernas desses países são muito
escassas e uma nova equipe da OMS deve e
até lá para tentar identificar de fato
se algum morcego tá carregando
coronavírus que podem infectar seres
humanos impossível animal que pode ter
originado O Surto na China são os visons
lembra deles se você não tá lembrando
E é porque você esqueceu da notícia que
a Dinamarca Holanda sacrificaram mais de
10 milhões de visons porque foi
identificado que eles podiam se infectar
com os coronavírus humanos e ainda
transmite entre eles sendo um
reservatório perfeito para o surgimento
de novas variantes mas ao MS testou 91
visões na China durante o surto Inicial
e nenhum deles tinha anticorpos contra o
coronavírus Humano o que não descarta a
eles como possível fonte Inicial mas
também abre portas para a gente pensar
em outras espécies Principalmente quando
eu te contar que existem vários
cientistas clamando para o ms aumentar a
quantidade de testes em animais uma vez
que na China é comum existirem fazenda
de animais silvestres são criados para
venda da pele para consumo de carne ou
até para caça e que a lista de animais
que o coronavírus humano infecta só
aumenta a cada dia que passa e que essas
fazendas estão localizadas exatamente em
locais que circulam morcegos e pangolins
que carregam os coronavírus são mais
parecidos com coronavírus humanos tudo
combinando
o cenário de possível salto de um animal
para o ser humano o que eu quero dizer
com isso pessoal é que existe sim uma
boa possibilidade da pandemia ter se
iniciado a partir de um desses animais
sejam Vison uma marmota um rato de bambu
que são criados lá na China em fazendas
e um desses animais tenha sido levado ao
mercado com o vírus iniciado O Surto uma
evidência que vai contra essa teoria é
que as amostras genéticas de pacientes
infectados lá nos primeiros dias em hum
hum Já mostravam que não era um único
coronavírus que circulou mas sim várias
variantes sugerindo que o surto pode ter
se iniciado em um local próximo de hum
hum circulado de forma silenciosa por
alguns meses ao ponto de gerar novas
variantes então tem entrado na cidade o
vírus através de várias pessoas
infectadas ao mesmo tempo sendo que uma
dessas pessoas foram mercado infectou um
monte nós simplesmente não sabemos uma
outra possibilidade remota é que o vírus
já tivesse circulando em pessoas fora da
China tanto que foram detectar
a compra de material genético do
coronavírus em esgoto né na França
Itália e até no Brasil meses antes do
suco na China Nós também não sabemos se
essas amostras são de fato de
coronavírus porque são fragmentos de
material genético que podem ser de vírus
muito parecidos e por isso um resultado
falso-positivo mas vai saber né E vamos
para a última pergunta que fica esse o
vírus tiver escapado de um laboratório
aqui pessoal é preciso ter muito cuidado
para não cair no campo da Conspiração
essa é uma possibilidade muito remota
que como eu falei para vocês que eu sou
Imparcial eu não posso deixar de
comentar ela existe ao MS está
investigando mas ela é muito remota e
por favor entenda uma coisa o vírus
escapar de um laboratório é muito
diferente do que nos ter sido criado em
laboratório e propositalmente coisa que
já foi provado que não aconteceu se o
coronavírus tivesse sido criado em
laboratório ele teria mutações que
permitiriam a sua ligação perfeita nas
células humanas coisa que ele não tem ea
Eu quero um artigo provando que esse
vírus não foi então criado em
laboratório mas ele pode ter escapado
por incrível que pareça vírus escapando
de Laboratórios no mundo não é algo tão
incomum assim o vírus da sars de 2003
causou alguns casos depois de infectar
funcionário de laboratório que estavam
trabalhando com ele em 1977 um vírus H1
N1 reapareceu em pacientes em mutações
em relação ao vivo círculo 20 Anos Antes
o que comprovou que foi um escape de um
laboratório mas nenhum desses casos
explica o que pode ter acontecido com
coronavírus Em ambos os casos que eu
falei Os cientistas já estavam
trabalhando com o vírus que infecta
humanos e por algum acidente falhas
graves de biossegurança eles infectaram
com eles no caso do coronavírus ninguém
nunca tinha visto esse vírus em
laboratório antes e as amostras que os
pesquisadores chineses trabalhavam nos
Laboratórios de hum hum era um
coronavírus de morcego esse vírus teria
que ter passado por anos de evolução
dentro de um laboratório fora do radar
dos pesquisadores Até infectar um
funcionário
o vírus que esse pessoal trabalhava eram
muito mais parecidos com os de morcego
do que o de coronavírus humanos por isso
apesar da OMS considerar essa hipótese
ela é quase impossível de ser verdade é
muito mais fácil plausível o vírus ter
saltado de um animal para o ser humano
na natureza Então essa pessoa foi até o
hum infectada o mesmo esse animal
infectado foi vendido lá no mercado de
hum hum iniciando surto de qualquer
forma as investigações continuam E você
o que que você acha que aconteceu quer
ler por conta própria e tirar suas
próprias conclusões eu deixei o
relatório da OMS que vai ser atualizado
mais vezes ao longo desse ano no
comentário aí embaixo muito dois as
histórias né tentar entender algo tão
complexo mas que é tão importante para a
gente evitar novas pandemias no futuro a
gente discutir bastante isso aqui no
grupo de membros o canal que por sinal
você acessa ao se tornar um apoiador do
nosso trabalho clicando também nesse
seja mesmo embaixo tem lado exclusiva de
membros do grupo de membros comentário
um destaque e até vídeo que você pode
sugerir diretamente para mim
é uma coisa que poderia acabar com uma
pandemia que tá acontecendo agora uma
vacina para HIV mas ela ainda não existe
mesmo depois de 30 anos de pesquisa quer
saber porque que a gente não tem uma
vacina da Aids até hoje então clica
nesse vídeo aqui Ou então assistir esse
vídeo relacionado Eu espero que você
tenha gostado um grande abraço e eu te
vejo no próximo vídeo tchau